色彩模型
========

笛卡尔座标系统
--------------
- 原色: 一组原色是色彩空间中的一组基矢. 它们的线性组合可以构成整个色彩空间.
  通常选择红绿蓝作为色彩空间的基矢的原因实际上是生物学的, 即因为人眼
  直接有这三种颜色相应的感光体. 从理论上, 凡是彼此之间无法代替的颜色
  都可以被选为原色.

- 两种三原色的关系. 在立方体色彩空间中, 共 8 个顶点, 红绿蓝三种叠加型原色在
  三个非相邻顶点, 洋红、青色、黄色三种消减型原色在另外三个非相邻顶点. 黑色白色
  在最后剩下的两个顶点. 两种三原色各自构成一组基矢, 两种三原色的关系非常清晰.

RGB 模型
~~~~~~~~
RGB 模型: 红绿蓝为叠加型三原色. RGB 模型用于主动发光的色彩系统. 例如
显示器、照相、摄影等.

RGB 模型认为色彩世界原本是无任何光线的黑色，如果把红、绿、蓝
三种颜色的光以不同比例叠加，就可以得到任何颜色。

在 24 位真彩色中, RGB 各使用一个 8 位,取值从 0 到 255.

RGB 模型用的是笛卡尔坐标.

CMYK 模型
~~~~~~~~~
CMYK 模型: 青色 (Cyan)、洋红 (Magenta)、黄色为消减型三原色. 注意消减型
三原色严格地讲并不是红黄蓝. 第四种颜色黑色 (Key black) 的出现, 是为了
弥补消减型三原色在实践中受技术制约并不能完全合成纯粹的黑色.

CMYK 模型主要用于反射光线的色彩系统. 例如彩色印刷.

CMYK 模型认为纸张原本是白色或浅色背景的, 在上面印刷某种颜料就会减少这种
颜色光的补色光的反射 (因此三种颜色混合后所有颜色的光都不反射了, 得到了黑色.)

彩色印刷有分色和套色过程，如果图形上有黑色直接拿黑颜料印刷会减少成本. CMYK
中的字母 K 是 key black, 源于印刷, 所以不是 CMYB.

柱座标系统
----------
HSL, HSV 模型: RGB 的笛卡尔座标系统中色彩的变化不够直观, 难以想象一个 RGB
颜色组合的结果是什么, 故发明了使用圆柱坐标的 HSL 和 HSV 模型. 这些模型可以
用色轮选色. You can guess at the color you want, and tweak it from there. It is
also easier to create a set of matching colors.

HSL 模型
~~~~~~~~
- hue. 在柱座标系中是角座标, 其值是角度. 红绿蓝分别是 0, 120, 240 度.

- saturation. 饱和度. 颜色中灰色的比例. 其值是百分数. 最大饱和度 100% 时没有任何灰色,
  最小饱和度 0% 时几乎全灰色.

- lightness. 亮度. 颜色中黑色的比例. 其值是百分数. 最亮 100% 时全白, 最暗 0% 时则全黑,
  50% 时为在其他参数固定时的基础颜色.

HSV 模型
~~~~~~~~
- hue.

- saturation.

- value.

有趣的是, chrome 的 color picker 虽然输出值是 RGB/HSL/Hex 等, 但色彩
的选择区域采用的是 HSV model. 这可能是因为 HSV 模型中, 从圆柱的纵截面
更容易选取 pure color. 因为 V=1&S=1 时的角落就是该 H 的纯色. 而 HSL
中选取纯色就不太容易, 因 50% 位置不容易准确定位.


对比度
======
- 高对比度有助于看清显示内容. 但太高的对比度会导致大段文字难以阅读. 对于需要
  显示大段文字的场景, 可适当降低对比度.

单位
====
- pixel (px), 与像素点直接对应. 1px 就是一个像素点.
